Изначально у нас было одно направление калькулятора, теперь у нас есть и другое направление
1. Первое направление name="calc-type" value="calc-cargo" Карго Доставка
2. Второе направление name="calc-type" value="calc-customs" Белая Доставка

Сначала давай начнем с валидации:
1. Когда мы переключаем между направлениями,
а. все вычесление которые были сделаны сбрасывается до этого (если были сделаны),
б. все ошибки в валидации исчезают,
в. все поля сбрасываются чтобы были чистые

2. Если у нас Второе направление(value="calc-customs") то к обязательному полю добавляется еще type="text" name="tnved_input", и соответственно если оно пустое то показываем текст ощибки как и в других блоках, при этом если оно не заполнено то рассчет не происходит


Еще нужно доработать,
Проверка валидацию можно например когда человек начинает водить что либо и ощибка исчезачает, если поле пустое то появляется ощибка, тоесть не только по нажатию сделать проверку но также по мере ввода данных удалять ощибки тем самым показать наглядно что валидация проходит

А также там где name="tnved_input" валидация не просто что то должно быть а что конкретно,